[目录](index.md)

1. [基本用法](1.usage.md)
2. **选项**
3. [界面操控](3.operation.md)
4. [参与贡献](4.contribution.md)

2.1. 综述
===

上一章的示例中简单提到了 jsMind 的 options 对象：

```javascript
var options = {
    container:'jsmind_container', // [必选] 容器的ID
    editable:true,                // [可选] 是否启用编辑
    theme:'orange'                // [可选] 主题
};
var jm = new jsMind(options);
```

不过这只是很少的一部分，jsMind 的 options 对象的完整定义如下所示:

```javascript
options = {
    container : '',         // [必选] 容器的ID
    editable : false,       // 是否启用编辑
    theme : null,           // 主题
    mode :'full',           // 显示模式
    step_stack_len: 20      // 操作记录栈的最大容量
    view:{
        engine: 'canvas',   // 思维导图各节点之间线条的绘制引擎
        line_width:2,       // 思维导图线条的粗细
        line_color:'#555',  // 思维导图线条的颜色
        line_style: 'default'// 思维导图线条的样式
        min_zoom: 0.5,      // 思维导图的最小倍数
        max_zoom: 2,        // 思维导图的最大倍数
        zoom_step: 0.1      // 思维导图每放大或缩小一次的步进
    },
    layout:{
        hspace:30,           // 节点之间的水平间距
        vspace:20,           // 节点之间的垂直间距
        pspace:13,           // 节点与连接线之间的水平间距（用于容纳节点收缩/展开控制器）
    },
    shortcut:{
        enable:true,        // 是否启用快捷键
        newNodeText : 'New Node', // 新增节点的文本
        handles:{},         // 命名的快捷键事件处理器
        mapping:{           // 快捷键映射
            addchild   : [45, 9],  // <Insert> and <Tab>
            addbrother : 13,       // <Enter>
            editnode   : 113,      // <F2>
            delnode    : 46,       // <Delete>
            toggle     : 32,       // <Space>
            left       : 37,       // <Left>
            up         : 38,       // <Up>
            right      : 39,       // <Right>
            down       : 40,       // <Down>
       }
    },
    default_event_handle: {
        enable_mousedown_handle: true, // 允许鼠标按下选择节点
        enable_click_handle: true,     // 允许鼠标点击展开或收起节点
        enable_dblclick_handle: true   // 允许鼠标双击编辑节点
    },
    extra: {
        quickZoom:true  // 是否启用快捷画布缩放 （<Ctrl>/<Cmd> + 滚轮）
    },
    screenshot: {
        waterMark: {
            waterMark1: {          // 左下方水印
                topic: '',         // 水印文字 
                color: '#000000',  // 水印颜色
                fontSize: 12,      // 水印字体大小
            },
            waterMark2: {          // 右下方水印
                topic: '',
                color: '#000000',
                fontSize: 12,
            }
        }
    },
    menuOpts:{ 
        showMenu: true, // 是否启用右键菜单
        injectionList: ['edit', 'addChild', 'addBrother'],  // 需要显示的菜单项
        style: { // 右键菜单样式配置
            menu: { // 控制菜单的样式
                background: 'red',
            },
            menuItem: { // 控制菜单项的样式
                color: '#fff',
            },
            menuItemHover: { // 控制菜单项hover时的样式
                color: '#000'
            },
            menuItemDisable: { // 控制菜单项不可用时的样式
                color: '#eee'
            }
        }
   }
};
```

以上选项是 jsMind 的默认选项，除 container 之外，其它选项都是可选的，你可以添加相应的选项以覆盖这些默认选项。

下面将对这些选项进行详细介绍。

2.2. 常规选项
===

**container** : (string) [必选] 容器的ID

> 实例化一个 jsMind 时，此参数不可缺省。jsMind 通过此参数查找页面元素，并将思维导图输出到该元素中。为了便于控制思维导图的大小和位置，请使用[块元素][1]作为思维导图的容器，如`<div>`。

> 你可以给该元素进行修饰，但是一般仅限于设置其大小、位置、边框等；如果想改变思维导图的字体、字号、背景颜色、前景颜色等，建议通过添加自定义主题的方式进行处理。

**editable** : (bool) 是否启用编辑

> 该参数控制是否支持在思维导图上进行编辑，jsMind 目前提供的编辑行为有添加节点、删除节点、修改节点标题、移动节点位置等，如果该参数设置为 true，将可以使用 API 进行以上这些操作，否则这些 API 将不会生效。默认情况下，该参数的值为 false 。

> 需要注意的是，jsMind 仅提供了编辑接口和少量的快捷键支持，并未提供完整的编辑功能，此参数仅用于限制这些 API 的使用。

**theme** : (string) 主题

> 指定 jsMind 的主题名。

**mode** : (string) 显示模式

> jsMind 现支持两种显示模式:

> * full - 子节点动态分布在根节点两侧 [默认值]
> * side - 子节点只分布在根节点右侧

**step_stack_len** ：(number) 操作记录栈的最大容量

> 使用该参数可设置最大存储的操作记录数，容量大小与用户可撤销的步数成正比，设置为0以取消撤销和恢复功能。

2.3. 排版选项
===

**view.engine** : (string) 思维导图各节点之间线条的绘制引擎

> jsMind 现支持两种线条的绘制引擎：

> * canvas - 把线条绘制在 canvas 上 [默认值]
> * svg - 使用 svg 绘制线条，当思维导图的节点很多，面积巨大的时候，使用该模式能带来显著的性能提升

**view.hmargin** : (number) 思维导图距容器外框的最小水平距离（像素）  
**view.vmargin** : (number) 思维导图距容器外框的最小垂直距离（像素）

> 这两个参数决定了思维导图与容器的边框能距离多近。把思维导图本身作为一个对象的话，这两个参数就类似该对象的 margin(css) 属性。为了美观起见，水平方向上默认设置为 100 像素，垂直方向上默认设置为 50 像素。

**view.line_width** : (number) 思维导图线条的粗细（像素）  
**view.line_color** : (string) 思维导图线条的颜色（html的颜色表示方法）
**view.line_style** : (string) 思维导图线条的样式

> 支持的样式选项

- default    : 类大括号连接
- curve      : 曲线连接
- line       : 直线连接
- bracket    ：类中括号连接
- curveAndBracket : 根节点使用曲线连接，其余节点使用类中括号连接

> 这三个参数决定了思维导图中的线条的样式。默认情况下，线条的粗细是2px，颜色是深灰色（#555）。



**view.min_zoom**  : (number) 思维导图最小可缩小的倍数。
**view.max_zoom**  : (number) 思维导图最大可放大的倍数。
**view.zoom_step** : (number) 思维导图每次放大或缩小的步进。

**layout.hspace** : (number) 节点之间的水平间距（像素）  
**layout.vspace** : (number) 节点之间的垂直间距（像素）

> 这两个参数相当于节点对象的 margin(css)属性，水平方向上默认值为 30 像素，垂直方向上默认值为 20 像素。

**layout.pspace** : (number) 节点收缩/展开控制器的尺寸（像素）

> 如果某一节点（根节点除外）存在下级节点，则此节点外侧则会显示出收缩/展开下级节点的控制器，此参数用于设置此控制器的大小（宽和高），默认值为 13 像素。

2.4. 快捷键
===

**shortcut.enable** : (bool) 是否启用快捷键

> 该参数用于控制是否可以在jsMind界面上使用键盘快捷键对思维导图进行编辑（或其它操作），默认值为 true，即启用快捷键。

**shortcut.handles** : (object{string : function}) 命名的快捷键事件处理器

> jsMind提供了一些常用的处理器，用于操作思维导图（参见下一节），该参数提供了定义额外处理器的能力。
> 该参数是一个 string->function(jsmind,event) 的集合，string 指名了该处理器的名称，function 则是这个处理器具体要执行的逻辑，在下一节的 shortcut.mapping 的配置中，将把处理器的名称绑定到具体的按键上，实现快捷操作的目的。比如以下代码就定义了一个处理器：

```javascript
handles : {
    'dosomething' : function(jm,e){
        // do something...
    },
    'dosomeotherthing' : function(jm,e){
        // do some other things
    }
    ...
}
```

**shortcut.mapping** : (object{string : number}) 快捷键映射配置

> 该参数用于配置具体的按键与处理器之间的对应关系，此代码显示了默认情况下的对应关系，如 [Insert] 键的代码是 45 ，可用于添加一个子节点，而 112 代表的是 [F1] 键，用于 dosomething，你也可以设置一个数组来为一个处理器绑定多个按键映射，[Tab]键也可用于添加一个子节点。

```javascript
mapping:{              // handle mapping.
   addchild   : [45, 9],    // <Insert> and <Tab>
   addbrother : 13,    // <Enter>
   editnode   : 113,   // <F2>
   delnode    : 46,    // <Delete>
   toggle     : 32,    // <Space>
   left       : 37,    // <Left>
   up         : 38,    // <Up>
   right      : 39,    // <Right>
   down       : 40,    // <Down>
   back       : 4096 + 90 // <Ctrl> + <Z>
   forward    : 4096 + 89 // <Ctrl> + <Y>
   // 示例
   dosomething: 112,   // <F1>
}
```

> 除了上述这种单一按键的情况，jsMind新增了对组合按键的支持，组合快捷键的代码为常规按键的代码加上功能键的标识代码。
> 目前支持四种功能键，对应的标识代码分别为：

> * Meta  : 8192 (jsMind.key.meta)
> * Ctrl  : 4096 (jsMind.key.ctrl)
> * ALT   : 2048 (jsMind.key.alt)
> * SHIFT : 1024 (jsMind.key.shift)

> 以下是一些示例：

```javascript
mapping:{
   addchild  : jsMind.key.ctrl + 73,  // <Ctrl> + <I>
   delnode   : 4096 + 2048 + 68,      // <Ctrl> + <ALT> + <D>
}
```

2.6. 默认事件处理
=== 

**default_event_handle.enable_mousedown_handle** : (bool) 是否允许鼠标按下选择节点。

**default_event_handle.enable_click_handle** : (bool) 是否允许鼠标点击展开或收起节点。

**default_event_handle.enable_dblclick_handle** : (bool) 是否允许鼠标双击编辑节点。


2.7. 额外选项
=== 

**extra.quickZoom** : (bool) 是否允许<Ctrl>/<Cmd> + 滚轮来快捷缩放画布。

2.8. 快照
===

**screenshot.waterMark** : (object{string : Object}) 快照水印配置。

>可通过该选项配置生成快照时的水印，目前支持左下方水印配置与右下方水印配置

**screenshot.waterMark.waterMark1** : (object{string : string | number}) 快照左下方水印配置。

**screenshot.waterMark.waterMark2** : (object{string : string | number}) 快照右下方下方水印配置。

>支持的配置属性：

    topic : (string) 水印文字
    color : (string) 水印颜色
    fontSize : (number) 水印字体大小（像素）

2.8. 右键菜单
===

**menuOpts.showMenu** : (bool) 是否启用右键菜单功能。

**menuOpts.injectionList** : (array[string]) 右键菜单需要显示的菜单项列表。

> 支持的菜单项

- edit       : 编辑节点
- addChild   : 新增子节点
- addBrother : 新增兄弟节点
- delete     : 删除节点
- upNode     : 上移节点
- downNode   : 下移节点
- showAll    : 展开全部节点
- hideAll    : 隐藏全部节点
- screenshot : 下载导图 （依赖jsmind.screenshot.js）
- showNode   : 展开选中的节点
- hideNode   : 关闭选中的节点

> 如果需要更改菜单项的默认命名，可通过配置含`target`和`text`属性的对象来更改。
```javascript
  menuOpts:{
      showMenu: true,
      injectionList: [
          {target:'edit',text: '编辑节点'}, 
          {target:'addChild',text: '插入子节点'},
          {target:'addBrother',text: '插入兄弟节点'},
      ],
    }
```
**menuOpts.style** : (object{string : Object}) 右键菜单样式配置。

**menuOpts.style.menu** : (object{string : string}) 菜单样式配置。

**menuOpts.style.menuItem** : (object{string : string}) 菜单项样式配置。

**menuOpts.style.menuItemHover** : (object{string : string}) 菜单项Hover样式配置。

**menuOpts.style.menuItemDisable** : (object{string : string}) 菜单项不可用样式配置。

版权声明
===

禁止转载、禁止演绎。

jsMind 项目仍在不断升级变化，版本更新时会同时更新对应的文档。为避免给使用者带来困惑，在没有得到书面许可前，禁止转载本文档，同时禁止对本文档进行任何形式的更改。

[1]:http://www.nowamagic.net/librarys/veda/detail/1190 "CSS块级元素、内联元素概念"

Overwrite by 
    Lai Tao at 02.23.2021