[目录](index.md)

1. [基本用法](1.usage.md)
2. [选项](2.options.md)
3. **界面操控**
4. [参与贡献](4.contribution.md)

jsMind 对象
===

jsMind 提供了对思维导图进行操控的一系列 API，这些 API 都是基于 `jsMind` 对象处理的，一般情况下可以使用下面的代码获取 jsMind 对象：

```javascript
/*
方法1：
    创建思维导图时即可获得 jsMind 对象
*/
var jm = new jsMind(options);

/*
方法2：
    当前页面已存在一个思维导图时可直接获得此 jsMind 对象
    当在一个页面里创建了多个 jsMind 时，此方法获得的是最后创建的那个对象
*/
var jm = jsMind.current;
```

显示思维导图
===

使用 `jm.show(mind)` 方法即可显示思维导图了，该方法为异步方法，返回值为`promise`，除[3.1 配置更改](#3.1 配置更改)外的其它接口，请在`promise`完成后进行调用，你也可以通过监听`jsMind`对象抛出的[show](#3.8 事件监听)事件，在事件处理器中调用。

Promise

```html
jm.show(mind).then(() => {
    // do something or use api.
});
```

ES7

```javascript
await jm.show(mind);
// do something or use api.
```



3.1 配置更改
===

**启用编辑** : 使用 `jm.enable_edit()` 方法可启用对当前思维导图的编辑功能。

**禁止编辑** : 使用 `jm.disable_edit()` 方法可禁止对当前思维导图的编辑功能。

**启用默认事件响应**：使用`enable_event_handle(event_type)`即可启用特定`event_type`的事件响应。

```javascript
 event_type : String['mousedown' | 'click' | 'dbclick']
```

**关闭默认事件响应**：使用`disable_event_handle(event_type)`即可关闭特定`event_type`的事件响应。

详见`default_event_handle`[选项](2.options.md)



3.2. 查找节点
===

**获取根节点** : 使用 `jm.get_root()` 即可获取当前思维导图的根节点。

**根据 id 查找节点** : 使用 `jm.get_node(nodeid)` 方法即可根据 id 查找当前思维导图中指定的节点，如果查找不到则返回 `null`。

**获取选中的节点** : 使用 `jm.get_selected_node()` 方法即可获取当前选中的节点，如果没有选中的节点则返回 `null`。

**查找相邻的节点** : 使用 `jm.find_node_before(node|nodeid)` 和 `find_node_after(node|nodeid)` 即可获取指定的节点的上一个或下一个节点，如果没有上一个或下一个，则返回 `null`。

**获取父节点** : 使用 `node.parent` 即可获取父节点，根节点的父节点为 `null`。

**获取子节点集合** : 使用 `node.children` 即可获取子节点的集合。

Tips
---

思维导图是由多个节点和节点之间的连线组成的，一个思维导图有一个根节点，根节点外围可以有多个子节点，子节点还可以有多个子节点。每个节点包含以下的多个属性：

```javascript
node {
    id,        //  : string                    节点id
    index,     //  : integer                   节点序号
    topic,     //  : string                    节点主题
    isroot,    //  : boolean                   指示该节点是否为根节点
    parent,    //  : node                      该节点的父节点，根节点的父节目为 null ，但请不要根据此属性判断该节点是否为根节点
    direction, //  : enum(left,center,right)   该节点的分布位置
    children,  //  : array of node             该节点的子节点组合
    expanded,  //  : boolean                   该节点的下级节点是否展开
    data,      //  : object{string,object}     该节点的其它附加数据
}
```



3.3. 操作节点
===

**选中节点** : 使用 `jm.select_node(node)` 方法选中指定的节点。

**清除节点的选中** : 使用 `jm.select_clear()` 方法可以清除节点的选中状态。

**收起子节点** : 使用 `jm.collapse_node(node|nodeid)` 方法可收起该节点的子节点。

**展开子节点** : 使用 `jm.expand_node(node|nodeid)` 方法可展开该节点的子节点。

**收起或展开子节点** : 使用 `jm.toggle_node(node|nodeid)` 方法可自动展开或收起子节点。

**展开全部子节点** : 使用 `jm.expand_all()` 方法可展开全部子节点。

**判断节点是否可见** : 使用 `jm.is_node_visible(node)` 方法可以判断此节点是否显示。

**展开至层级** : 使用 `jm.expand_to_depth(depth)` 方法可展开到指定层级。

**移动节点** : 使用 `jm.move_node(node|nodeid,beforeid)` 方法可将该节点移动到 beforeid 节点之前，可将 beforeid 设为 `_first_`或`_last`可将该节点移动到相邻节点的最前或最后。 

**编辑节点** : 使用 `jm.begin_edit(node|nodeid)` 方法可以将该节点调整为编辑状态。

**停止编辑** : 使用 `jm.end_edit()` 方法可以将该节点调整为只读状态。



3.4. 编辑节点
===

**添加节点** : 使用 `jm.add_node(parent_node, nodeid, topic, data)` 方法可添加一个子节点。

**在指定位置前插入节点** : 使用 `jm.insert_node_before(node_before, nodeid, topic, data)` 方法可在 node_before 节点前插入节点。

**在指定位置后插入节点** : 使用 `jm.insert_node_after(node_after, nodeid, topic, data)` 方法可在 node_after 节点后插入节点。

**删除节点** : 使用 `jm.remove_node(node|nodeid)` 方法可删除指定的节点及其所有的子节点。

**更新节点** : 使用 `jm.update_node(nodeid, topic)` 方法可更新指定节点的 topic，其它属性由于不在界面上显示，可以直接修改对应 node 的属性。

3.5. 设置样式
===

**设置主题** : 使用`jm.set_theme(theme)`可设置当前思维导图的主题。

    theme : String -- eg: 'primary'


**设置线条粗细** ： 使用`jm.set_line_width` 方法可设置线条的粗细。

**设置线条颜色** ： 使用`jm.set_line_color` 方法可设置线条的颜色。

**设置线条样式** ： 使用`jm.set_line_style` 方法可设置线条的样式。

**设置节点背景色/前景色** : 使用 `jm.set_node_color(nodeid, bgcolor, fgcolor)` 方法设置指定节点的背景色与前景色。

    nodeid : String
    bgcolor: String -- 背景色 eg: '#000000'
    fgcolor: String -- 前景色 eg: '#000000'

> 如需忽略某个参数的设置，请指明该参数为`false`，传入其它`falsy`则表示清空该参数对应的样式，下同。

**设置字体** : 使用 `jm.set_node_font_style(nodeid, size, weight, family)` 方法可设置指定节点的字体。

    nodeid : String
    size: Number -- 字体大小 eg: 12
    weight: Number -- 字体厚度 eg: 600
    family: String -- 字体样式 eg: 'sans-serif'

**设置节点背景图片** : 使用 `jm.set_node_background_image(nodeid, image, width, height)` 方法可设置指定节点的背景图片。

    nodeid : String
    image: String[url | dataUrl] -- 图片链接
    width: Number -- 节点宽度 eg: 600
    height: Number -- 节点高度 eg: 600

**设置节点宽高** : 使用 `jm.set_node_size(nodeid, width, height)` 方法可设置指定节点的宽高。

    nodeid : String
    width: Number -- 节点宽度 eg: 600
    height: Number -- 节点高度 eg: 600

**设置选中节点背景色/前景色** : 使用 `jm.set_selected_color(bgcolor, fgcolor)` 方法设置选中节点的背景色与前景色。

    bgcolor: String -- 背景色 eg: '#000000'
    fgcolor: String -- 前景色 eg: '#000000'

**设置选中节点的轮廓样式** : 使用 `jm.set_selected_style(color, style, width)` 方法可设置选中节点的轮廓样式。

    color: String -- 轮廓颜色
    style: String -- 轮廓样式，参见outline-style eg: dashed
    width: Number -- 轮廓宽度 eg: 2


**设置节点拖动时待插入节点的轮廓样式** : 使用 `jm.set_wait_insert_style(color, style, width)` 方法可设置节点拖动时待插入节点的轮廓样式。

    color: String -- 轮廓颜色
    style: String -- 轮廓样式，参见outline-style eg: dashed
    width: Number -- 轮廓宽度 eg: 2


3.6 获取数据
===

**获取元数据** : 使用 `jm.get_meta()` 方法可获取当前思维导图的元数据。

**获取数据** : 使用 `jm.get_data(data_format)` 方法可获取当前思维导图的指定格式的数据文本。

**获取节点样式数据** : 使用 `jm.get_node_style(node|nodeid)` 方法可获取节点设置的样式。



3.7 其它操作
===

**导图放大** : 使用 `jm.zoom_in()` 方法可将思维导图放大倍数增加`zoom_step`。

**导图缩小** : 使用 `jm.zoom_out()` 方法可将思维导图放大倍数缩小`zoom_step`。

**设置导图放大倍数** : 使用 `jm.zoom_out(zoom)` 方法可将思维导图放大或缩小为制定倍数。

    zoom: Number[min_zoom <= zoom <= max_zoom]

**重置导图偏移** : 使用 `jm.reset_offset()` 方法可将思维导图移回画布中心。

**操作撤销** ：使用`jm.step_back()` 方法可撤销对思维导图所作的一步更改。

    @return
	    flag : Number -- 撤销完成后是否仍存在可撤销操作

**操作恢复** ：使用`jm.step_forward()` 方法可恢复对思维导图所作的一次撤销。

    @return
	    flag : Number -- 恢复完成后是否仍存在可恢复操作


3.8 事件监听
===

`jsMind`对象自身在执行调用的API或响应了用户的事件并完成某些操作后会抛出事件，可通过`jm.add_event_listener(type, callback)`来捕获事件。

`jsMind` 提供了12种事件`type`。

* inited                             --  `jsMind`对象初始化完毕。
* show                              --  `jm.show`方法执行完毕。
* select                             --  一个节点被选中。
* addNode                       --  一个子节点被新增。
* updateNode                 --  一个节点被更新。
* insertNode                   --  一个兄弟节点被新增。
* removeNode                --  一个节点被删除。
* moveNode                    --  一个节点被移动。
* expandNode                 --  一个节点被展开。
* collapseNode                --  一个节点被折叠。
* setTheme                    -- 主题改变
* setLine                     -- 线条改变（粗细、颜色、样式）


Note: updateNode  与 insertNode 的区别在于节点在插入时的位置参照。



**添加事件处理器**：可使用`jm.add_event_listener(type, callback)`来为一个事件添加一个处理器。

    callback : function (data, type){} -- 不同事件类型返回不同data
    @return
	    flag : Number -- 该处理器在type事件对应的处理队列中的标识

**移除事件处理器**：可使用`jm.remove_event_listener(type, flag)`来清空事件的处理队列或移除单个事件处理器。

    type : String -- 缺省则清空所有事件处理队列。
    flag : Number -- 调用add_event_listener得到的返回值，缺省则清空type事件对应的处理队列。



3.9 思维导图快照
===

使用以下API前，请确保项目已引用`jsmind.screenshoot.js`。

**思维导图快照拍摄**：使用`jm.shoot(callback)`可为思维导图保存当前快照，快照保存在以canvas的形式保存在`jm.screenshot.canvas_elem`中，请在`callback`中获取，多次调用只保存最新一次的快照。

**思维导图快照下载为PNG**：使用`jm.shootDownload(name)`可为思维导图保存当前快照并下载为png文件，调用该方法将覆盖上一张快照。

    name : String -- 文件名，缺省则以元数据中mate.name命名


**思维导图快照获取为dataUrl**：使用`jm.shootAsDataURL(callback)`可为思维导图保存当前快照并获取其dataUrl。

    callback : function (dataUrl) {} -- 请在callback中获取dataUrl

**设置快照水印**：使用`jm.setWaterMark(waterMark1, waterMark2)`可为思维导图生成的快照添加水印。

    waterMark1 : String -- 左下方水印，设置为空或缺省来取消水印
    waterMark2 : String -- 右下方水印，设置为空或缺省来取消水印




版权声明
===

禁止转载、禁止演绎。

jsMind 项目仍在不断升级变化，版本更新时会同时更新对应的文档。为避免给使用者带来困惑，在没有得到书面许可前，禁止转载本文档，同时禁止对本文档进行任何形式的更改。

Overwrite by 
    Lai Tao at 02.23.2021